O “Gateway Process” era o nome de um projeto da CIA para viajar no tempo com o poder da mente. Uma das páginas do relatório desapareceu.

Em 1983, Wayne McDonnell, tenente-coronel do exército norte-americano, escreveu um relatório para a CIA sobre um projeto chamado Gateway Process. O relatório, desclassificado em 2003, oferece os detalhes “científicos” para converter a energia da mente e do corpo numa espécie de laser capaz de transcender o espaço-tempo.

Pontos importantes: Uma das páginas do relatório desapareceu.

O projeto Gateway foi originalmente ideia de Robert Monroe (fundador do Instituto Monroe), um produtor de rádio que na década de 50 estudou os efeitos de certos padrões de som na consciência humana. O projeto também se baseia nos modelos biomédicos de Itzhak Bentov, um engenheiro conhecido por projetar um cateter cardíaco controlado remotamente.

A premissa do Gateway Process sustentava-se na física teórica “para explicar o carácter da dimensão espaço-tempo e os meios pelos quais a consciência humana expandida a transcende”, lê-se no relatório.

O plano da CIA tinha uma metodologia própria, chamada Hemi-Sync, que tirou pedaços de diferentes metodologias de alteração da consciência, incluindo biofeedback, meditação transcendental, Kundalini yoga e hipnose.

“O corpo inteiro, com base no seu próprio micromovimento, funciona como um sistema vibratório sintonizado que transfere energia numa faixa entre 6,8 e 7,5 Hertz para a cavidade ionosférica da Terra, que ressoa a cerca de 7–7,5 Hertz”, escreveu McDonnell.

De acordo com o relatório, quando uma pessoa ouve sons diferentes em cada ouvido, o seu cérebro é confundido, fazendo com que mude do seu padrão de onda habitual para um padrão coerente partilhado entre os dois hemisférios do cérebro. Assim, os hemisférios são sincronizados num único e poderoso fluxo de energia, como um laser.

O relatório menciona ainda que uma pequena percentagem de pessoas pode usar o Hemi-Sync para ultrapassar os limites dos seus próprios corpos e espaço-tempo e verificar outras dimensões e consciências.
