Aprovado para Liberação em 10/09/2003: CIA-RDP96-00788R00170021 0016-5
DEPARTAMENTO DO EXÉRCITO
GRUPO OPERACIONAL DO EXÉRCITO DOS EUA
COMANDO DE INTELIGÊNCIA E SEGURANÇA DO EXÉRCITO DOS EUA
FORT GEORGE G. MEADE, MARYLAND 20755
IAGPC: 09 de junho de 1983
ASSUNTO: Análise e Avaliação do Processo Gateway
PARA: Comandante
Grupo Operacional do Exército dos EUA
Fort Meade, MD 20755

Você me encarregou de fornecer uma avaliação da Experiência Gateway em termos de
suas mecânicas e praticidade final. Conforme me dispus a cumprir essa tarefa, ficou claro que, para avaliar a validade e a praticidade do
processo, eu precisava fazer pesquisa e análise de apoio suficientes para entender completamente
como e por que o processo funciona. Francamente, senhor, isso se mostrou extremamente
complexo e difícil. Inicialmente, com base em conversas com um
médico que fez o treinamento do Gateway comigo, recorri aos modelos biomédicos desenvolvidos por Itzhak Bentov para obter informações sobre os aspectos físicos do processo. Então, descobri que era necessário mergulhar em várias fontes
para obter informações sobre mecânica quântica a fim de descrever
a natureza e o funcionamento da consciência humana. Eu tinha que ser capaz de construir um
modelo cientificamente válido e razoavelmente lúcido de como a consciência funciona
sob a influência da técnica de sincronização dos hemisférios cerebrais empregada pelo
Gateway. Depois que isso foi feito, o próximo passo envolveu o uso de
a física teórica para explicar a natureza da dimensão tempo-espaço e os meios
pelo qual a consciência humana expandida a transcende na realização dos objetivos do Gateway. Finalmente, eu novamente achei necessário usar a física para trazer o fenômeno todo
dos estados fora do corpo para a linguagem da ciência física, a fim de remover
o estigma de suas conotações ocultas e colocá-lo em um quadro de referência adequado
para avaliação objetiva.
Comecei a narrativa fazendo um perfil breve dos fatores biomédicos fundamentais
que afetam técnicas relacionadas, como hipnose, biofeedback e meditação transcendental,
para que seus objetivos e modo de funcionamento pudessem ser comparados na mente do leitor com a experiência do Gateway à medida que o modelo de suas mecânicas subjacentes era desenvolvido. Além disso, esse material introdutório é útil para
apoiar as conclusões do trabalho. Indico que em alguns momentos essas técnicas relacionadas podem fornecer pontos de entrada úteis para acelerar o movimento em direção à Experiência do Gateway.
Niels Bohr, o renomado físico, respondeu uma vez às queixas de seu filho sobre
a natureza obtusa de certos conceitos em física dizendo: "Você não está pensando,
você está apenas sendo lógico." A física da consciência humana alterada lida com algumas
concepções que não são facilmente compreendidas ou visualizadas exclusivamente
no contexto do pensamento linear do "cérebro esquerdo" comum. Então, emprestado a expressão do Dr. Bohr,
partes deste trabalho exigirão não apenas lógica, mas um toque de
intuição do "cérebro direito" para obter uma compreensão completa e confortável dos
conceitos envolvidos. No entanto, uma vez que isso seja feito, estou confiante de que sua
construção e aplicação resistirão ao teste da crítica racional.
Paradoxalmente, tendo feito um grande esforço para evitar tentar emitir
juízos com base em uma moldura de referência oculta ou dogmática, no final achei necessário voltar, pelo menos brevemente, à questão do impacto da Experiência Gateway em sistemas de crença comuns. Fiz isso porque, embora fosse essencial evitar tentar fazer uma avaliação no contexto de tais sistemas, senti que era necessário, após concluir a análise, destacar que as conclusões resultantes não fazem violência ao cerne fundamental
dos sistemas de crença tanto do oriente quanto do ocidente. A menos que esse ponto seja claramente estabelecido, existe o perigo de que algumas pessoas rejeitem todo o conceito da Experiência Gateway na crença errônea de que ele contradiz e, portanto,
é alienígena a tudo o que consideram correto e verdadeiro.
Este estudo certamente não foi projetado para ser a última palavra sobre o assunto, mas espero que a validade de sua estrutura básica e dos conceitos fundamentais sobre os quais se baseia o torne um guia útil para outros membros do USAINSCOM que são obrigados a fazer o treinamento do Gateway ou trabalhar com materiais do Gateway.